抓我呀
你往哪裡逃
夢醒了
我會不會就見不到你了
不會啊
因為
洛歌也是你嗎
陸離是我
洛歌也是我
有你在的地方
我都會在
這就是凡間的陸離啊
原來我在人間歷劫
遇到的人是你
你承認
你就是陸離了
你只是
忘記了對不對
不需要記得
凡間所經歷無論人或事
或虛妄之情
都只是劫數
既是劫數
自然沒有必要去回顧
我不信
不信
即便陸離真的已經死去
即便他的死
痛得讓人椎心泣血
可是我都願意無數次地回望
我跟他的經歷
若沒有這些經歷
我的一生
都變得蒼白無趣
而我這輩子
最幸運的事情
就是遇見了他
凡人還真是脆弱得可笑
正是因為你有這樣的執念
所以才會被洛寧的香氛困在夢裡
不過我現在好開心
因為
你還在
行了
我不是他
我勸你凡事隨緣
遠離愛恨痴嗔
免得自誤
人這一世免不了愛恨痴嗔
做沒有心的泥胎神仙有什麼好
你這凡人
身上倒還有點不凡之處
兩個時辰之後
來我重華宮
白鳳 你放心
不出三天
定能把你的內傷治好
不過
難得做了朋友
你又要走了
柳梢說了
陸離可能還活著
我不能就這樣回到人間
如果你下次再來
我們再好好聚一聚
好
那就多謝兩位仙子姐姐了
拜見仙翁
那是哪位仙長啊
好像很受弟子們的歡迎
那是洛歌上仙的師父
萬無仙翁
洛歌上仙很有可能修為上神
那萬無仙翁的地位
自然也會跟著很不一般
很不一般
修為上神
謝羽士
可惜呀
卻偏偏借了一張
凡人的臉
千萬年的規矩
說破就破了
真是可笑
那他也是三界唯一的上仙
若不是仙居體恤
把你留下療傷
就憑你區區一個凡人
你也敢踏足在我仙居
口出狂言
你詆譭上仙
難道就有道理嗎
參見萬無仙翁
謝羽士的話
你也敢頂撞
你就不怕死嗎
弟子只知
上仙為三界而生
不容詆譭
除此之外
弟子什麼都不怕
你
這個女子
我很鐘意
可以留下
不過
你要從我的宮中雜役做起
你願意嗎
弟子萬死不辭
可算到了
不是吧
進個重華宮
還要破個陣
陣法
歌兒
你到底在想什麼
既要留她在西引山
總要考考她的耐性和悟性
我們需要的
只是她的血
修復四季碑
保護三界的安寧
才是真正的悲憫眾生
然而柳梢亦是眾生之一
不到萬不得已
決不可輕言放棄
而且傾盡柳梢之血
也未必能修復四季碑
可她的修為若足以破陣
那倒有一策可以嘗試
就是製作血符
血符
好吧
陸離
你還有一刻鐘
你
哎呦
誰 誰 誰
敢在萬歲頭上動土
唉
柳梢
老祖
你怎麼來仙居了
我
原來發生了這麼多事情啊
四季碑之變是因為你
新晉上仙
真的是陸離啊
我覺得他是陸離
可是
又不像陸離
陸離不會這樣對我
也不會這樣對他人
這麼說他到人間是為了歷劫
如今卻失去了人間的記憶
他不再認識你
才會對你冷淡
不過 換湯不換藥
花葉更替而根不變
不還是一個人嗎
丫頭
陸離
可是把你放在心尖上的人
不是說想割捨就能割捨掉的
就算他想割捨
我也不會讓他割捨掉的
陸離不就是他嗎
怎麼
之前說的話
就不作數了
我一定會讓他重新喜歡上我
至少讓他能重新記起我
這才是我認識的柳梢嘛
這重華宮已經近在咫尺了
我就不相信我還過不去了
沒錯
這變異的五行陣
也是五行陣
那可不
這個陣法
一定難不倒你
別忘了
陸離的陣法可是盧笙教的
雖然我只學了一點皮毛
但是
也夠用了
五柱均以木為本
故此
五行陣以木為中心
我以火克金
但被彼水所制
可
以木洩水
而生火
最後
以木克
伴金而生之土
水土皆斷
火可直接取金地
此陣還怎麼攔我
走吧
柳梢已按時前來
上仙
這樣好嗎
好
上仙
柳梢已如約前來
我們進來了啊
怎麼沒人啊
上仙
上仙 你在嗎
我看他呀
準是看到你摔倒了 沒扶起你
躲起來內疚去了
你想太多了
丫頭
你看這是什麼
這樹怎麼倒長著呀
那它根在哪兒啊
離了地的樹能好到哪兒去
孤苦伶仃
丫頭
幫個忙
給這老兄澆澆水
這可是上仙的地盤
我可不敢
你收回去
你幫他把樹養好了
他還會責怪你
聽我的 沒錯
真的嗎
好
上 上 上仙
我 我們沒有那個別的意思
我們就是想給這樹澆澆 澆澆水
此乃玄靈木
由仙力滋養
不受天地雨露
自然
也不受你澆灌
這位就是西引山
新任的花匠
你果然是那個陸離
西引山柳樹枯死百年
卻因仙長妙手回春
重新抽芽
本尊在此謝過
那是
種樹栽花
捨我其誰
西引山以後的花木
就有勞仙長了
好說 好說
麻煩仙長離開
本尊有話要和柳梢說
走 走 走
走啊
上仙找我來
有何事啊
你身具曜靈之力
體內的血可以修補四季碑
這你是知道的吧
之前不知道
現在知道了
怎麼
你要抽乾我的血
去修那四季碑嗎
即便是放乾你的血
也未必夠修補的
所以呢
所以我準備在你身上植上血符
以你自身的鮮血和生機
煉就符珠
最後再剝離符珠
修補四季碑
那對我的身體會有影響嗎
取一兩枚無大礙
取四五枚會元氣大傷
若取七枚
可保四季碑萬無一失
但你
會魂飛魄散
那
那你要取幾枚啊
這個
需到時看符珠效用
若是效用不夠
你真的會取我七枚
讓我 魂飛魄散啊
你可以不同意
但真到四季碑危殆之際
你勢必會被祭出取血
到時萬無生理
這就是上仙的
仁德悲憫
我憫眾生 但你僅是眾生之一
你若時運夠高的話
有一日能取回符珠
也是可以恢復如初的
看來我不答應也不行
那你答應我一個條件
你說
你的重華宮
不再阻攔於我
讓我自由出入
我知上仙喜靜
但你要把我製成符珠
恐怕我來重華宮的時日也不多了
好
我答應你
但是我重華宮的規矩
你也必須要遵守
上仙請講
三不可
一
玄靈木不可碰
二
重華宮的書不可碰
三
也是
也是最重要的一點
我
你不可碰
哪怕是一道影子 一片衣角
你聽懂了嗎
上仙的規矩 我定能遵守
但也請上仙答應我一個條件
你說
香氛入夢之事不要責怪洛寧
這都是我的痴念
她只是想幫我而已
只是如此
好
這麼多經書
全部抄完
真的是我哥
讓你帶給我的
確實是他說的
他還說了這次與以往不同
要把這書上的字呀
都變沒了才算抄經完成
這 這怎麼才能
把經書上的字抄沒呢
你不是會仙術嗎
可以施法呀
對啊
我怎麼給忘了
好
對吧
我想想
再 再試一次
再試一次
不管用
是洛歌在這些書上下了禁制
怎麼不行啊
還是洛寧仙術不行
好柳梢
要不
要不你回去跟我哥商量商量
讓他再想個別的法子
我可沒那麼大面子
不過 我可以幫你想辦法
這些 你從前都看過嗎
我都看過了
而且也抄過很多遍了
不過
不過這又有什麼用呢
我對經書根本不感興趣
內容 我轉頭就忘了
不見了
真的
我知道了
只有真正記在心裡
這些字 才會不見
原來是這樣啊
柳梢啊
我看
這個對你來說
好像都挺簡單的啊
要不這樣吧
你幫我個忙
你幫我把這些都給背完吧
這樣我就能跟哥哥交差了
好不好 好柳梢
洛寧
你想不想要
萬年帝草凝結的露珠啊
萬年帝草的露珠
我想要 我想要
你快告訴我在哪兒
我告訴你 但是
你要先背嘍
放心
我會陪你一起的
背背 背完了
這卓姐姐怎麼又來西引山了
肯定是他們家商宮主
又偷跑出來了
商宮主
對啊
我跟你說啊
這個三宮之主商玉容
華而不實
一天天的不務正業
所以柳梢
你可得小心點
離他遠點
聽我們洛寧小仙子的
快點收拾
等下我們也去戾天殿伺候
上仙的受封典禮馬上就要開始了
好 知道了
商玉容
你給我滾出來
卓羽士
商宮主呢
一早就出去了
他難道不知道
上午便要舉行上仙受封儀式
他乃三宮之首
必須要出席嗎
知 知道
知道還敢躲
去
把你們宮主最愛的那件
鑲金絲衣裳
還有海珍珠冠子給我拿出來
卓羽士
轉告你們宮主
吉時一到
必須出現在戾天殿前
否則
我敢保證
他連一絲紗都穿不著
終於背完了
柳梢
你真是太好了
陪我背完這些破書
辛苦你了
可是如果不是我的話
你也不會被上仙懲罰呀
所以我們這叫有福同享
有難同當
找露珠去
走
別
柳梢
我現在不想找露珠了
不如 我們一起去戾天殿吧
今日
是我哥哥受封的日子
咱們一起去
洛歌晉封上仙
一起去好不好
那麼陸離是上仙了
阿容怎麼還沒來
仙居千年才出這一個上仙
可不是要大張旗鼓的辦嗎
上仙受封
這麼重要的日子
商玉容身為三宮宮主之首
卻不現身
這未免也太不給上仙 面子了吧
商宮主近日忙於修煉
難免會忘了時間
上仙就要到了
商宮主不在
誰來主持大局呀
說得對呀
如今洛歌是上仙
商玉容
還能穩坐首位嗎
我不知道你在說什麼
這還看不出來嗎
商玉容
跟上仙
差得可不是一點半點
當年若不是商老宮主徇私
他淵鏡宮宮主的位置
怕是都保不住
現如今商玉容忝為三宮宮主之首
卻連淵鏡宮獨有的
東華焚海都還沒有學會
這讓駕鶴仙遊的老宮主
如何安心
我勸你謹言慎行
妄議宮主
乃是觸犯仙規
卓宮主言重了
難道說個實話
也違仙規
我不過是因為
洛歌晉升上仙
替他高興罷了
你到底想說什麼
諸位
洛歌新晉上仙
我認為整個仙居都要跟著變化
比如說
三宮宮主的位置
理應換能者而居之
今日上仙受封
我不與你一般見識
若你再繼續口出狂言
別怪我不客氣
怎麼
被我戳中心事了
不想更替宮主
大家說是不是啊
沒錯
上仙的確應該另選能者擔任宮主
不然仙居萬年基業
可就毀了
三宮主位豈由你們妄議
荒謬
那我想問一句
如此尊貴的
淵鏡宮宮主
人在哪兒呢
開
洛寧
看來是昨晚背書背太久
可這個
怎麼弄啊
你誰啊
姑娘 你要去淵鏡宮戾天殿
沒錯
我認得路
我帶你去
可我都不認識你
那有什麼關係
這裡是仙居
最太平無趣的地方
我又如此衣冠楚楚
自然不是什麼壞人
好吧
有勞仙友了
對了
我剛看你不會開船
我教你吧
好
這樣就行
對 就這樣 還不錯
你再左邊一點
再左邊點
再左邊一點
不 不 不
右邊點
好
對 對 對
就這樣
對了 對了
再左邊
左
你
好你個商玉容
我們西引山的人 你也敢瞎指喚
小心我去無邪宮你卓師姐那兒
告你一狀去
小寧寧 你醒得正好
來 你快看我
如此良辰美景
和我這身華麗的金烏羽衣
是不是天下絕配啊
所以
你一直讓我調整角度
是為了配合
你這一身行頭啊
對啊
什麼啊
你太過分了
我要回去告訴我哥哥
我淵鏡宮乃仙居三宮之首
我又是宮主
我怕你哥呀
柳梢啊
你可是不知道
這個人呢
練了東華焚海五百多年了
到現在都沒有煉成呢
還連累他的卓師姐
被那謝令奇嘲笑
還敢跟我哥哥比
什麼 謝令奇
他敢嘲笑我師姐
大典是不是要開始
我們會不會晚啊
不晚 不晚
別理他
坐吧
商宮主醉心修煉
不便來此
由我代宮主敬諸位
願天佑我淵鏡
誰說商宮主不來了
仙翁
商宮主特意交代過的
既然是三宮共賀上仙
那理應
由三宮共同完成這份賀禮才是
還請卓姐姐先打開這錦盒
這個人怎麼來了
不合適吧
她居然出現在這種大場合
謝羽士
請將畫軸上的字讀出來
如此才算禮成
為何是我
自然是你們商宮主的要求
怎麼
你不識字啊
駕到
三宮之主商玉容
率仙居上下
恭迎上仙
本君來自西引山
她是我西引山要保的人
恭賀上仙
身如琉璃
內外明澈
身語意業
一同清淨
恭賀上仙晉升
從此澤被天下
三界歸心
本君洛歌
願利三界
願益百姓
願以大道度眾生
願以一切有無
換世間清明無垢
是
這是我師姐
無邪宮就歸她管
負責清規戒律
手中雷鞭專打邪佞
無極宮宮主萬無仙翁
專管平妖征伐事宜
至於其他
仙居大小事務
都歸我淵鏡宮管
這麼說
淵鏡宮是三宮之首了
聰明
那 重華宮呢
重華宮不在三宮之列
洛歌一心修行
都修成上仙了
他的重華宮啊
自然要超脫些
來
起 起 起
後面去
過來坐
我嗎 可以嗎
可以
坐
這不合適吧
有什麼不合適的
這不太合適吧
這可是上仙的宴席
區區一個凡人
有何資格落座
坐下
怎麼
只要柳梢願意
宮主夫人的位置 我都能給她
商玉容
你知不知道你在說什麼
任性也該有個限度吧
坐
凡人如何
上仙又如何
我只知道
柳梢已應允以自身製成血符
用以修復四季碑
我想問問在座各位仙者
又有誰能做到呢
明日本尊會在鹿斯台下佈下法陣
借柳梢之軀
煉就血符
弟子願助力上仙
護衛法陣
不必了
仙居三宮弟子
三日內
不得靠近鹿斯台
是